Repository: aravila/fedinrs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/tutorial_1.po
Languages: zh_cn

source: Distributed Communication
zh_cn: 分布式通信

source: How to initialize distributed network?
zh_cn: 如何初始化分布式通信网络？

source: FedLab uses `torch.distributed <https://pytorch.org/docs/stable/distributed.html>`_ as point-to-point communication package. The communication backend is Gloo as default. FedLab processes send/receive data through TCP network connection. If the automatically detected interface is not correct, you need to choose the network interface to use for Gloo, by setting the environment variables ``GLOO_SOCKET_IFNAME``, for example ``export GLOO_SOCKET_IFNAME=eth0`` or ``os.environ['GLOO_SOCKET_IFNAME'] = "eth0"``.
zh_cn: FedLab使用 `torch.distributed <https://pytorch.org/docs/stable/distributed.html>`_ 作为端到端通信包裹。通信后端默认为GLOO。FedLab通过TCP网络连接来处理数据的发送/接收。若自动检测到的接口不正确，则需要手动选择GLOO的网络接口：设置环境变量 ``GLOO_SOCKET_IFNAME``，比如 ``export GLOO_SOCKET_IFNAME=eth0`` 或 ``os.environ['GLOO_SOCKET_IFNAME'] = "eth0"``。

source: Check the available ethernet:
zh_cn: 检查可用的以太网：

source: You need to assign right ethernet to :class:`DistNetwork`, making sure ``torch.distributed`` network initialization works. :class:`DistNetwork` is for quickly network configuration, which you can create one as follows:
zh_cn: 需要给 :class:`DistNetwork` 指定正确的以太网来确保 ``torch.distributed`` 网络的正确初始化。 :class:`DistNetwork` 用于快速网络设置，可以通过以下方式创建：

source: The ``(server_ip, server_port)`` is the address of server. please be aware of that the rank of server is 0 as default.
zh_cn: ``(server_ip, server_port)`` 是服务器端的ip地址。服务端的rank默认为0。

source: Make sure ``world_size`` is the same across process.
zh_cn: 保证所有进程上的 :class:`DistNetwork` 的 ``world_size`` 值是一致的。

source: Rank should be different (from ``0`` to ``world_size-1``).
zh_cn: 任意两个进程的rank应该不同，可选的rank号应该为 ``0`` 到 ``world_size-1`` 。

source: The ethernet can be None, torch.distributed will try to find the right ethernet. If it doesn't work, user need to assign right ethernet name.
zh_cn: 若以太网设置为 ``None``，则 ``torch.distributed`` 会试图找到正确的以太网。如果这个方法不起效，用户需要自己指定正确的以太网名字。

source: The ``ethernet_name`` must be checked (using ``ifconfig``). Otherwise, network initialization would fail.
zh_cn: 务必在终端运行指令 ``ifconfig`` 检查可用的以太网接口。否则网络初始化会失败。

source: How to create package?
zh_cn: 如何创建一个FedLab通信包

source: The communication module of FedLab is in core/communicator. core.communicator.Package defines the basic data structure of network package. In our implementation, Package contains Header and Content.
zh_cn: 通信模块相关代码在路径core/communicator下。core.communicator.Package定义了网络包的基本数据结构。我们的实现中，网络包主要维护Header和Content两个数据内容不够。

source: Currently, you can create a network package from following methods:
zh_cn: 目前，用户可以通过以下方式创建一个网络包

source: Currently, following restrictions need to be noticed：
zh_cn: 目前网络通信包有以下限制：

source: **Tensor shape:** **FedLab** only supports vectorized tensors as content, which means that tensors with different shape should be flatterned before appended into Package (call tensor.view(-1)).
zh_cn: **Tensor shape:** FedLab目前仅支持被向量化的tensor的传输。意味着，任何形状的tensor被打包时都会被展平为tensor向量（tensor.view(-1)）。

source: **Data type:** Package doesn't accept tensors of different data type. In other words, **FedLab** force all appended tensors to be the same data type as the first appended tensor. Torch data types like **[torch.int8, torch.int16, torch.int32, torch.int64, torch.float16, torch.float32, torch.float64]** are supported.
zh_cn: **Data type:** FedLab网络包Package仅支持同一种数据类型的tensor同时打包。换句话说，FedLab会在打包tensor时强制数据类型转换，并给出warning。包的数据类型由第一个被打包的tensor类型决定。目前支持如下数据类型： **[torch.int8, torch.int16, torch.int32, torch.int64, torch.float16, torch.float32, torch.float64]** 。

source: initialize with tensor
zh_cn: tensor初始化打包

source: initialize with tensor list
zh_cn: tensor列表初始化打包

source: append a tensor to exist package
zh_cn: 向已创建好的网络包添加tensor

source: append a tensor list to exist package
zh_cn: 向已创建好的网络包添加tensor列表

source: Two static methods are provided by Package to parse header and content:
zh_cn: Package提供了两个静态方法来解析header和content

source: How to send package?
zh_cn: 如何发送网络包

source: The point-to-point communicating agreements is implemented in PackageProcessor module. PackageProcessor is a static class to manage package sending/receiving procedure.
zh_cn: 点对点的网络包通信协议实现在PackageProcessor内。PackageProcessor是一个静态类实现了网络包send/receive流程。

source: User can send a package to a process with rank=0 (the parameter dst must be assigned):
zh_cn: 发送一个包到rank 0进程（参数dst需要指定）

source: or, receive a package from rank=0 (set the parameter src=None to receive package from any other process):
zh_cn: 或，接收一个来自进程rank 0的网络包（指定参数src=None可以接收来自任意进程的网络包）。
